# spartacodingclub

1. 나는 어떤 히스토리를 가지고 데이터 분석트랙에 참여하게 되었나요?
    - 저는 10년간 서울시 관광협회(안내소)에서 재직하며, 내가 안내한 여행객들이 헛걸음하지 않기 위해서는 무엇보다 안내사 스스로 정확한 정보를 평소에 숙지하고 있거나,
    - 신속한 정보검색 역량을 지니고 있어야 한다고 느꼈습니다. 하지만 하루가 멀다 하고 변경되는 방대한 양의 관광정보와 이를 매번 머릿속에 익히는 일은 여간 힘이 드는 일이 아니었습니다.
    - 이로 인해 현장에서 일하는 안내사들과 협업하여 실시간으로 변경되는 관광정보를 공유하고 관리하는 소통 공간을 회사에 제안하여 카페를 개설한 경험이 있습니다.
    - 직접 게시판 목록 하나하나 개설한 카페는 PC와 스마트폰 등 다양한 경로로 접속이 가능하기에 저를 포함한 안내사들이 관광객이 문의하는 정보에 신속 정확에게 답변드릴 수 있게 되었고,
    - 이로 인해 업무 효율성이 크게 개선되었습니다. 이렇게 점차 데이터의 매력에 흠뻑 빠지게 된 저는 더 이상 늦기 전에 IT 분야에 도전하고 싶은 용기가 생겼습니다.
    - 시작은 기본기가 중요하다고 생각했기에 퇴근 후 시간을 활용해 C언어, 자바, 파이썬, SQL 등 기본기를 익혔고, 이를 증명해 보고 싶은 마음으로 ‘정보처리기사’ 자격증을 취득하였습니다.
    - 기본기를 익혀두니 다음 자격증에 도전하기 수월하였고 sql 개발자, 데이터 준전문가 등 it 업무에 도움 되는 자격증이라면 끊임없이 도전하여 성취하였습니다.
    - 가장 최근 도전이었던 ‘SQL 전문가(SQLP)’ 공부 과정은 저에게 있어 매우 길고도 험난한 도전이었습니다.
    - 관련 도서를 다 회독해야 했던 것은 물론이고, 오라클 DBMS를 활용해 직접 대용량 데이터를 만들어 타이핑하면서 성능 저하 문제를 해결하며 공부하였습니다.
    - 이렇게 이론적인 배경은 쌓았으나 관련 프로젝트 경험과, 취업 전략 등 아직 부족한 부분이 많습니다.
    - ‘스파르타 데이터 분석 부트 캠프’를 통해 저의 부족한 부분을 메꿔 나가고 싶습니다.
2. 본 코스 수료 후, 어떤 데이터 분석가 혹은 원하는 직무로 성장하고 싶나요?
    - 제가 가지고 있는 이론적 지식을 바탕으로 데이터 기반의 예측분석, 시장 및 트렌드 조사, 고객 및 판매분석 등을 통해
    - 더욱 효율적인 업무를 지원할 수 있는 프로젝트를 수행하면서 다양한 '실전 경험'을 쌓고 싶습니다.
    - 데이터 분석가로 성장하기 위한 핵심 역량은 빠르게 변화하는 기술의 흐름을 따라가며 현업에 적용하는 것입니다.
    - 유의미한 인사이트를 도출하기 위해, 끊임없이 도전하며 안주하지 않는 맞춤형 분석가가 되고 싶습니다.
3. 그 외에 내일배움캠프에 기대하는 것이 있다면 자유롭게 작성해 주세요.
   - 비록 사전캠프지만 시작부터 혼란스러운 것이 사실입니다. 그간 자격증을 목표로 이론적 지식을 쌓는데 몰두 했다면,
   - 이제는 팀원들과 협력하는 방법, 그리고 슬랙, 깃허브, 티스토리와 같은 생소한 플렛폼에 익숙져 저의 업무 역량을 향상 시키는 것이 목표입니다.
  
   ================= 스타터 노트 =======================
1. 내가 데이터 분석 트랙에 참여한 계기는 무엇인가요? 프로젝트 참여 경험 부족
2. 내가 이해한 **데이터 분석가(혹은 생각했던 직무)**는 어떤 역할을 하는 사람인가요? 유의미한 인사이트를 도출하는 역할
3. 데이터 분석을 경험해보셨나요? 해보셨다면 어떤 경험을 하셨는지를 작성해주시고, 아니라면 데이터 분석에 대해 찾아본 것을 작성해주세요. 빅데이터 분석가 시험을 준비해보면서 풀어본 실기문제를 통해 유의미한 데이터를 찾고 이를 활용하는 과정을 직간접적으로 체험함.
4. 데이터 분석가의 역할을 수행하는 데에 있어 나의 강점과 연관된 부분은 무엇이라고 생각하나요? 혹은 보완, 개선하고 싶은 개인 역량이 있나요 ? 업무를 수행하는데 있어서 필요한 역량은 지식도 중요하지만 끈기와 인내 그리고 성실함과 꾸준함이라고 생각합니다. 이왕 시작한 일은 끝까지 해보려는 끈기와  열정을 바탕으로 한 성실함이 저의 강점이라고 생각합니다. 발전 시키고 싶은 부분은 업무툴을 능숙이 다뤄 업무효율성을 높이고 싶습니다.
5. 본 코스 수료 후, 어떤 데이터 분석가(혹은 생각했던 직무)로 성장하고 싶나요? 데이터 관련 직군이 워낙 다양해서 향후 몸 담고 있는 회사의 필요한 맞춤형 데이터 전문가가 되고 싶습니다. 
6. 본 코스 수료 후, 데이터 분석가(혹은 생각했던 직무)가 된 5년 후 목표로하는 점은 무엇인가요? 데이터분석 업무외 sql 튜닝업무도 기회가 되면 접해 보고 싶습니다.
